magalu, né? Então, magalu muito parecido, né?
Eh do ponto de vista de correção de erros, né?
Então,
veja aqui no primeiro trimestre aqui os auditores
eles fazem uma menção da denúncia que tinha,
né?
Tinha uma denúncia lá falando que tinha um um problema na nas, nas verbas de
de publicidade. De de incentivos, né?
De bonificações em desacordo com o Código de
conduta da organização Isso daqui foi dia quinze
de maio que foi o parecer dos do o relatório de auditoria, perdão dos auditores,
Ele coloca que já no terceiro trimestre, então eh primeiro trimestre.
Teve uma situação, né? Aqui eh de dois mil e vinte e três, uma ênfase.
E agora passa a investigação.
O auditor coloca uma ressalva e olha que interessante Porque parte
do problema eh dos ajustes lá da da da MA,
Glu é do passado.
Então eu reapresentei os saldos.
Mas os ajustes não foram auditados por por outros
auditores que não eram o mesmo do atual,
Então, por isso que ele vai lá e ressalva o balanço,
porque ele não tem ninguém opinando sobre o período correto,
eh daquele daquele ajuste
e aí, né? O o o nas demonstrações contábeis eh o as notas explicativas.
Demonstram, né?
Também assim como da americanas,
tem lá a reapresentação de valores correspondentes, que é os períodos anteriores,
menciona o motivo, né?
Que fala sobre uma denúncia que está relacionado às
as bonificações eh prestação de serviços, enfim.
E aí mesmo, Conceito aqui da da Americanas, né? Eu apresento o publicado!
Tá vendo aqui o consolidado ajustes em dois mil e vinte e dois?
E qual é o valor reapresentado e vou explicando pra cada um.
Tá vendo aqui a letrinha, letrinha, b, letrinha,
C Quais foram os ajustes que foram feitos?
Então? Pra nós?
Leitor dessa dessa, dessa informação, eu falava Pô, Então,
eu olhei um balanço que é o publicado que estava errado.
Então, no nosso caso, aqui vamos pegar aqui o ativo.
O ativo era trinta e sete bilhões de reais,
tem um erro de líquido de trezentos e trinta e dois milhões.
O correto era ter trinta e oito, zero, Noventa e oito
de ativo.
Aqui é a demonstração do resultado mesmo conceito né, Aqui,
no caso controladora e aqui consolidado,
então eu apresento os resultados de forma comparativa e vou explicando
o que que aconteceu nesses resultados, Lembrando que é muito ruim.
Quem tá lendo o balanço e olhar que tem um balanço, os números reapresentados,
perde-se total credibilidade naqueles naqueles números, né?
Assim poxa, então eu não posso confiar na administração.
Não posso confiar nos controles internos da da da empresa, né?
Então, é muito ruim quando a gente olha um balanço representado
e como que ficaria, então o balanço agora de dois mil e vinte e três da Americanas, né,
pra
colocar de uma forma um pouco mais prática essa situação, Então suponha
que o ajuste da da da magalu seja de trezentos reais.
Uma suposição, Então, significa dizer que eu preciso aumentar o meu fornecedor,
porque ela tinha um ativo que compensava com passivo, e esse ativo ele não existia.
Então, o que que eu vou eh que que temos que fazer aqui?
Significa dizer que eu vou reconhecer uma perda, essa perda
de do passado, né? De dois mil e vinte e dois pra trás, né?
Partindo do posto que a gente vai fechar dois mil e vinte e três ainda,
então eu vou debitar lucros ou preço acumulado.
Ajustes anterior contra o quê, fornecedor
E aqui eu tô supondo, porque eu não tô lá pra pra ver.
As informações que foram dadas ainda são são. São poucas, né?
Bem, no meu ponto de vista, bem genéricas.
E o cálculo dos ajustes até dois mil e vinte e dois segregando ainda dois
mil e vinte e um para representação dos balanços supõe um valor de duzentos mil reais
que é isso é esse lançamento. Aqui,
o lançamento número um,
o número dois é o seguinte olha, eu lancei lá com uma receita, mas não era a receita.
Então tem que estornar essa receita.
Esse estorno de receita aumenta o meu prejuízo fiscal, o prejuízo fiscal.
Eu posso tomar dedutibilidade nos próximos anos
a razão de trinta por cento do lucro.
Então eu tenho um ativo fiscal de ferido.
Se eu tô falando de passado, vai contra lucros e aprendizes acumulados.
Então eu tenho duzentos menos trinta e quatro por cento do crédito tributário,
que é os quinze, mais dez, mais nove da contribuição social
bom
e aquilo que é do período corrente.
Então eu vou debitar o c me v e vou acreditar fornecedor porque é desse resultado.
Então observo. Eu tenho um erro de trezentos que eu identifiquei.
Só que duzentos é do passado que eu preciso reapresentar
e cem é do período corrente que tá entrando agora